## 📌events

- document의 body, head, title 이런것들은 중요하기 때문에
  document.body.style~의 명령이 허용되지만, <br> div 같은 것들은 호출이 안된다.
  따라서 나머지 element들은 querySelector나 getElementById로 불러와야 된다.

## 📌Element.classList

- `add( String [, String [, ...]] )`
  - 지정한 클래스 값을 추가한다. 만약 추가하려는 클래스가 엘리먼트의 class 속성에 이미 존재한다면 무시한다.
- `remove( String [, String [, ...]] )`
  - 지정한 클래스 값을 제거한다.
  - **존재하지 않는 클래스를 제거하는 것은 에러를 발생시키지 않는다.**
- `item( Number )`
  - 콜렉션의 인덱스를 이용하여 클래스 값을 반환한다.
- `toggle( String [, force] )`
  - **하나의 인수만 있을 때: 클래스 값을 토글링한다. <br> 즉, 클래스가 존재한다면 제거하고 false를 반환하며, 존재하지 않으면 클래스를 추가하고 true를 반환한다.**
  - 두번째 인수가 있을 때: 두번째 인수가 true로 평가되면 지정한 클래스 값을 추가하고 false로 평가되면 제거한다.
- `contains( String )`
  - 지정한 클래스 값이 엘리먼트의 class 속성에 존재하는지 확인한다.
- `replace( oldClass, newClass )`
  - 존재하는 클래스를 새로운 클래스로 교체한다.

## 📌Form Submission

- input의 유효성 검사를 브라우저가 자동으로 해주기 위해서는 <form> 태그를 활용한다.
- 단 <form> 사용 시 enter을 누르면 자동으로 submit 된다.
- 즉, input을 enter하면 기본 동작으로 브라우저가 새로고침되면서 submit 된다.
- 기본 동작을 취소하기 → event.preventDefault() 사용하기
- [event.preventDefault 설명](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Event/preventDefault)

## 📌Saving Information

- localStorage.setItem(key, value);
- localStorage.getItem(key);
- localStorage.removeItem(key);
- localStorage.clear(); → 전체 제거

## 📌Intervals and Timeout

- setInterval(sayHello, 1000);

  - sayHello()를 1초마다 반복한다는 의미.
  - 단 바로 실행되지 않고 1초 후 첫 시작이 되고 계속 1초마다 반복된다.

- setTimeout(sayHello, 1000);
  - 1초 기다렸다가 한번만 실행.

## 📌padStart(length, "~")

- padStart() 메서드는 현재 문자열의 시작을 다른 문자열로 채워, 주어진 길이를 만족하는 새로운 문자열을 반환한다.

## 📌JSON.parse() / JSON.stringify()

- `JSON.stringify()` : JSON.stringify() 메서드는 JavaScript 값이나 객체를 JSON 문자열로 변환한다.

- `JSON.parse()` : JSON.parse() 메서드는 JSON 문자열의 구문을 분석하고, 그 결과에서 JavaScript 값이나 객체를 생성한다.

## 📌Array.prototype.forEach()

- forEach() 메서드는 주어진 함수를 배열 요소 각각에 대해 실행한다.

## 📌Array.prototype.filter()

- filter() 메서드는 주어진 함수의 테스트를 통과하는 모든 요소를 모아 새로운 배열로 반환한다.

## 📌main-content 중앙 정렬 css

```
  display: flex;
  align-items: center; /* 수직 정렬 */
  flex-direction: column; /* default: row */
  justify-content: center; /* flex direction에 대해서 정렬방식 선택 */
```
